bueno mucho de lo que comentar y lo
hacemos con nuestro periodista José Díaz
briceño en Washington José hablemos
también de ese impase que hubo en
Naciones Unidas entre el embajador
israelí y la figura las declaraciones de
Antonio guterrez y también lo principal
lo que se está buscando a nivel
internacional un alto el fuego en gaza
que tan cerca se está de
aquello Así es un intenso día de
reuniones en el consejo de seguridad de
Naciones Unidas donde a nivel
ministerial el eh el secretario general
presentó un informe sobre la situación
actual del conflicto asegurando junto a
otros funcionarios de la organización
que hay más de 1 millón de desplazados
que hay miles de muertos en gas
específicamente y además también 42 por
de las viviendas están destruidas o
dañadas el el secretario general
Gutiérrez aseguró que el ces al fuego es
necesario pues está viviendo en estos
momentos un sufrimiento épico las
palabras del secretario general
obviamente causaron eh un impacto en la
delegación israelí y el el ministro de
relaciones exteriores y laiken aseguró
que el primer el secretario general
debería renunciar dado que había
asegurado que los ataques del 7 de
octubre por parte del grupo terrorista
jamás contra Israel no habían llegado en
un vacío eh una tensa situación donde
también el embajador israelí observador
ante la perdón el embajador palestino
observador ante la ONU aseguró que el
César de fuego debió haber llegado ya
desde hace unos
días y en esa zona gris donde sí podrían
ponerse de acuerdo a las naciones del
mundo en Naciones Unidas para presionar
a Israel para que detenga los bombardeos
en gas y para y para que jamás también
libera los reenes que se podría
conseguir hasta el momento ha habido
mucha actividad en el Consejo de
Seguridad de la ONU respecto al
conflicto en medio oriente al menos
cuatro sesiones desde los atentados del
7 de octubre se han dedicado
específicamente a la situación y sin
embargo los resultados han sido magros
tanto Rusia como Brasil ya habían
presentado resoluciones en días previos
que no habían llegado a tener éxito la
última La de Brasil Que proponía Una
pausa humanitaria y que fue bloqueada
por Estados Unidos al no incluir ahí el
derecho que tiene Israel de defenderse
de estos ataques Pues tampoco prosperó
ahora Estados Unidos está presentando
una nueva solución que incluye
justamente esa oración respecto al
derecho que tiene Estados Unidos Perdón
Israel de defenderse y sin embargo en la
sesión de hoy mismo el propio
representante de ruso aseguró que esta
no tenía futuro pues amenazando con un
veto Hay que decir que en la asamblea
general esta misma semana podrían verse
avances respecto a este tema luego del
veto de Estados Unidos la semana pasada
José días Muchas gracias en
Washington